# career-goal

# 요구사항
- [ ] KYS(Known Your Self)를 작성한다.
    - [ ] Key Strength 를 작성한다.
    - [ ] Read.me 를 작성한다.
    - [ ] Goal을 작성한다.
- [ ] 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위한 gap 분석을 한다..
    - [ ] Goal 작성 : 위에서 완성된 Goal중 원하는 하나를 선택한다.
    - [ ] 필요역량 작성 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 필요 역량을 작성한다.
    - [ ] 나의 상태 작성 : 지금 나는 어떤 역량을 가지고 있는지 작성한다.
    - [ ] Gap 분석 : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 가지고 있는 역량과 앞으로 습득해야할 역량을 작성한다.
    - [ ] To-Do List : 되고싶은 개발자(Goal)가 되기 위해 어떤 것들이 필요할지 작성한다.


## 이름
**김지원**

## KYS 작성
### Key Strength
- 개발자로서 본인을 대표할 수 있는 keyword를 3~5개 정도 작성하여 본다.
- ex:
    - Kotlin, Java
    - Spring (Spring MVC, Spring Data JPA/Redis, Spring Security, Spring Batch)
    - PostgreSQL, JPA
### Read.me 작성
- Key Strength로 표현된 keyword를 가지고 본인을 소개하는 3~5줄 정도의 Read.me를 작성해 본다.
- ex
    - Talk-Driven-Development 를 사랑하는, 말 많은 백엔드 개발자입니다.
    - 기존 외주로 운영되어오던 학습이력관리 서버를 이전하고 DB 마이그레이션을 진행하며 관련 트러블슈팅을 많이 경험했습니다.
    - 신규 서비스 개발을 맡으며 컨텐츠 수급을 위한 크롤링, 배치 편성 자동화 작업을 진행 했습니다.

### Goal 설정
- 작성된 read.me로 현재의 자신을 객관적으로 살펴 보고 현실적으로 본인이 되고자하는 개발자로서의 목표를 2~3개 잡아본다.
- ex
    - 초기 스타트업 단계부터 MAU 천 만 이상의 서비스로 성장하는 과정에서 적절한 선택을 통해 병목 없이 확장 가능한 아키텍처를 개발, 운영할 수 있는 개발자
    - 선택한 기술, 방법에 대해 의구심을 품고 선택한 이유를 논리적으로 설명할 수 있는 개발자.
    - 예측가능하고 커뮤니케이션을 자주하여 믿음을 주는 팀원

## Gap 분석
### Goal
- 일 거래액 100억이 되는 Fintech 서비스 시스템을 uptime 99.99% 이상의 안정적인 운영을 할 수 있는 아키택처로 개발/운영.

### 필요역량
- Kotlin, Java, CS 에 대한 기초 역량
- Spring 운영 경험
- Redis, Kafka, ElasticSearch 등 대용량 서비스를 위한 기술 선택 및 튜닝 역량
- 대규모 서비스에서 정합성을 지키면서 성능을 극대화할 수 있는 역량
    - DB 설계 및 성능 튜닝, 대규모 동시성 처리
    - Redis를 이용한 캐싱, 락 전략
    - 비동기 및 Kafka 등을 이용한 이벤트 기반 아키텍처
    - 대규모 배치 처리
- 안정적인 서비스를 운영할 수 있는 역량
    - 안정적인 배포: Blue/green, canary, A/B Test
    - 다양한 실패 상황에 대한 대비: Circuit break, RateLimit, Retry, Queue
    - 테스트 자동화 (단위테스트, 연동 및 통합테스트, 성능 및 스트레스 테스트)

### 나의 상태
- Kotlin, Java, CS 에 대한 기초 역량
- Spring 운영 경험
- 대규모 서비스에서 정합성을 지키면서 성능을 극대화할 수 있는 역량
    - DB 설계 및 성능 튜닝, 대규모 동시성 처리
    - 대규모 배치 처리
- 안정적인 서비스를 운영할 수 있는 역량
    - 테스트 자동화 (단위테스트, 연동 및 통합테스트, 성능 및 스트레스 테스트)

### Gap 분석
- Java
    - 기본 문법과 사용법에는 익숙하지만, 스레드 관리와 저수준 동작에 대한 이해가 부족합니다
- Kotlin
    - 코틀린 코드가 생성하는 바이트코드를 어느정도 이해하고 있고 문법에 익숙하나 코루틴과 같은 고급 기능의 활용이 부족합니다.
- JVM 및 CS 역량
    - 알고리즘 기초와 JVM 동작 원리에 대한 이해는 있지만, 실제로 튜닝하고 적용한 경험이 부족합니다.
- Spring 운영 경험
    - Spring의 동작원리를 알고 서비스를 운영을 해본 경험이 있으나, 모놀리스가 아닌 대규모 서비스에서 경험이 부족합니다.
- DB 설계 및 성능 튜닝, 대규모 동시성 처리
    - 테이블 설계와 쿼리 튜닝, 설정 방법을 알고 있지만, 갑작스러운 트래픽 증가 시 발생하는 이슈에 대한 대응이 부족합니다.
- Redis를 이용한 캐싱, 락 전략
    - Redis의 단순 사용법을 알고 있지만, 클러스터 운용이나 복잡한 캐싱 전략의 구현 경험이 부족합니다.
- 대규모 배치 처리
    - 데이터베이스 병목 현상을 방지하는 튜닝은 가능하지만, 복잡한 파이프라인이나 재시도 전략 구현에 대한 경험이 부족합니다.
- 안정적인 배포
    - Blue/green, canary, A/B 테스트와 같은 배포 전략에 대해서는 이해하고 일부 경험이 있으나, 직접적인 인프라 구성 경험이 부족합니다.
- 다양한 실패 상황에 대한 대비: Circuit break, RateLimit, Retry, Queue
    - Circuit breaker, RateLimit, Retry 등의 이론은 이해하고 있으나, 실제 운영 시 어떤 기준으로 설정해야 할지에 대한 지식이 부족합니다.
- 테스트 자동화 (단위테스트, 연동 및 통합테스트, 성능 및 스트레스 테스트)
    - 코드 레벨에서 단위 테스트와 인수 테스트 구성에는 능숙하지만, 연동을 위한 통합 테스트,성능 및 스트레스 테스트의 구성 방법에 대한 숙련도가 부족합니다.

### To-Do List
- 주기적으로 Java 스레드 및 JVM 의 저수준 동작 학습
- AWS 상에서 인프라를 직접 구축해보고 테스트, 운영 해보는 경험
- NoSQL, ES, Redis, Kafka 등 사용하는 인프라 대한 이해, 기술을 선택하는 기준을 학습
- Spring Batch 및 RDB 에 대한 학습 후 실제 서비스에서 튜닝 후 테스트로 비교해보기
- 가상면접 책 스터디: 대규모 분산환경에서 정합성과 성능을 얻으려면 어떤 아키텍처를 사용할 수 있는지 학습


